Agora a questão é...
sobre como nós lidamos uns com os outros na Sahaja Yoga,
como vivemos uns com os outros, como falamos uns com os outros.
Qual é o resultado final?
Nós temos um relacionamento próximo completo...
com outros Sahaja Yogis na mesma cidade?
Vocês os convidam para sua casa assim como convidariam seus vizinhos?
Em qualquer assunto, seja qual for que diga respeito a vocês,
qualquer assunto, seja qual for,
os parentes não têm nada a ver com vocês.
É desse modo que vocês começarão a ficar desapegados
e a não se preocupar com isso.
Agora, aqui estão muitos Sahaja Yogis ocidentais.
[Hindi]
A descrição que Eu dei agora das pessoas...
que são de canal esquerdo, na verdade,
elas têm apegos de canal esquerdo.
Os apegos de canal direito são de tipos diferentes,
como vocês sabem muito bem.
O primeiro é que eles são individualistas,
eles não gostam da coletividade.
Eles acham que é uma coerção sobre eles.
É uma coisa que amarra, de modo que eles não conseguem se elevar.
Pessoas de canal direito têm o maior problema que é de ego,
que fica o tempo todo sentado como uma cobra, enrolada.
Algo dá errado, de repente ela aparece: "Ha!"
E você vê uma cobra aparecer agora. A cobra é muito flexível.
Mas agora com a Sahaja Yoga, ela está ficando intoxicada, Eu acho,
não aparece.
Então, os apegos, em quais pontos nós ficamos aborrecidos?
Nós deveríamos anotar isso. Tudo bem.
Por exemplo: "Com o que eu fico aborrecido comigo mesmo?"
Quando Eu vejo um Sahaja Yogi ficando cheio de bhoots, Eu fico aborrecida.
Mas apenas tentem descobrir: "Quando eu fico aborrecido?".
E vocês ficarão surpresos ao ver que a maioria dessas coisas...
estão fora da Sahaja Yoga, elas não têm nada a ver com a Sahaja Yoga.
Mas vocês ficam muito aborrecidos, muito zangados,
e vocês não querem falar sobre isso.
Portanto, essa atitude da mente deve ser mudada.
Quando você está estabelecido agora na Sahaja Yoga,
como você pode ficar aborrecido?
Isso significa que você não está estabelecido, uma coisa simples.
Você agora está estabelecido na Sahaja Yoga.
Então, como você pode ficar aborrecido?
Há uma linguagem muito comum que é dizer:
"Eu espero que você não esteja aborrecido".
Quando você diz que alguém está aborrecido, ele fica aborrecido,
quero dizer, talvez, quer você espere ou não.
Mas nós também não consideramos: como aborrecemos os outros?
Também não descobrimos as formas e métodos
de como não aborrecer os outros.
E até mesmo o humor que nós temos, se for um humor mordaz,
se é um humor perturbador, se é um humor condenador,
isso pode aborrecer muito uma pessoa.
Então, que tipo de linguagem nós falamos,
que tipo de comunicação nós temos,
que tipo de dano nós fazemos às pessoas.
Você não precisa ser irascível, seu ego pode não ser visto, mas é o estilo,
um estilo muito ardiloso do ego, apenas para dizer algo horrível.
A segunda maneira é criticar os outros o tempo todo:
"Isso não é bom, aquilo não é bom, isso não é bom."
Quem lhe pediu para julgar isso?
Então você não deve se julgar,
ao mesmo tempo, você não deve julgar os outros e puni-los.
No nosso dia a dia,
nós temos de desenvolver uma linguagem
muito doce, extremamente doce.
Nós temos de praticar isso, realmente praticar,
porque mesmo vindo para a Sahaja Yoga,
isso ainda perdura, certas coisas,
e esses hábitos podem ser corrigidos
de maneira muito simples e muito facilmente.
Isso pertence à língua, não a nós,
então é muito fácil se livrar deles.